IKEA bon on y va j'ai pas envie de sortir il fait moche là on est si bien sous plaide avec nos mugs faut bien qu'on rentre à la maison quand même votre magasin IKEA va bientôt fermer ses portes envie de réchauffer votre intérieur jusqu'au 2 novembre chez IKEA profitez de 20 euros offerts en coupons de réduction des 100 euros d'achat d'accessoires et décorations avec la carte gratuite IKEA family conditions sur IKEA.fr
Bonjour Avignon Bon
Merci à tous nous sommes au Frames Festival c'est la première fois qu'on enregistre un FloodCast en public vous êtes le premier public qui assiste à ce spectacle et par spectacle c'est un grand bien grand mot on est d'accord ça va juste être une émission de radio voilà on est très très fier on est très très fier d'être au Frames Festival c'est le premier épisode de la saison 2 de FloodCast et voilà on va essayer d'être un petit peu plus au taquet qu'on a été à la saison 1 qui Il comporte quand même 11 épisodes je crois,
ou 12, ce qui est peu pour une série, quoique Game of Thrones c'est 10, en fait ça va on est Game of Thrones, on est le Game of Thrones de la radio.
Alors il y a des invités, donc faites un maximum de bruit pour François Descraques,
Charlie Danger des Revues du Monde,
Patrick Beau d'Axolot,
Slimane Berthise Beroun,
et enfin, et pas des moindres, l'homme que l'on nomme le sniper.
Faites un maximum de bruit pour Adrien Ménielle !
Et aussi je voulais l'introduire un tout petit peu plus tard parce que je voulais qu'on fasse un maximum de bruit pour quelqu'un qui a un peu relancé la mode des podcasts en France.
Je parle de Thomas Hercouet de l'Original, faites un maximum de bruit pour lui !
Ouais Thomas, merci beaucoup d'être venu parce que c'est vraiment grâce à ce mec-là que des podcasts reviennent, des podcasts audio qu'on peut écouter en marchant dans la rue, en faisant à manger, en faisant du sport, ça me concerne un peu moins sur le dernier.
Mais voilà, donc Thomas je voulais te remercier, t'as un micro ?
Merci beaucoup de militer pour que le podcast audio revienne en France, voilà donc je voulais te remercier.
Merci à vous d'être là et ça prouve que ça commence à...
Si si si, il faut que tu parles fort !
Bah, coucou !
Donc ouais, merci beaucoup Thomas, je voulais vraiment te remercier.
Bon, est-ce qu'il y a...
Qui a déjà écouté FloodCast ici ?
Ok, merci François !
Alors, ça va être une formule un petit peu particulière de FloodCast parce qu'on a pas...
Il faut savoir qu'on enregistre actuellement au Palais des Papes et d'habitude FloodCast on parle un petit peu de ce qu'on a aimé culturellement parlant, donc de cinéma, de musique et compagnie.
Là on n'a pas méga le temps, donc on va un peu aller directement droit au but.
Je voulais parler d'un sujet que je trouvais intéressant, qui peut-être peut vous intéresser aussi.
Quelque chose qui s'appelle notre zone de confort.
Est -ce que vous voyez ce que ça veut dire, la zone de confort ?
C'est-à-dire que c'est quelque chose d'assez imagé.
Adrien, tu peux peut-être nous en parler un petit peu de ce qu'est la zone de confort ?
Ouais, j'étais hyper surprise !
Alors, c'est par exemple quand il ne fait pas cette chaleur-là, on est dans sa zone de confort.
Non, c'est quelque chose de plus psychologique je pense, c'est quand on reste dans sa zone...
Tu me dis si je me trompe, si c'est pas l'idée que t'avais, parce que je n'avais pas du tout prévu d'expliquer ce que c'était la zone de confort, donc je vais un peu jouer avec ma bouteille.
T'inquiètes pas, après je fais une petite discussion.
Non, c'est plus quand on reste dans sa zone de confort, c'est qu'on se cantonne à des activités avec lesquelles on est à l'aise et on ne prend pas de risques, mais si on ne prend pas de risques, on n'avance pas ou peu dans la vie.
Est-ce que c'est ça dont tu veux parler ?
Oui, c'était ça que tu voulais parler, tu l'as même dit mieux que moi.
Bah oui, vu que tu ne l'as pas dit du tout.
Tu l'as dit mieux que je voulais le dire.
Et c'est assez intéressant de pouvoir parler de ça avec les invités qui sont autour de la table aujourd'hui.
J'aimerais commencer avec Patrick Beau.
Tu as commencé ta carrière de Youtubeur, on peut dire que tu es un Youtubeur, Patrick.
On peut dire ça, oui.
Tu as commencé à faire des vidéos sur Internet, tu avais quel âge quand tu as commencé ?
C'était en 2013, donc j'avais dans les 19 ans, j'avais du coup 34 ans.
Et à quel moment, qu'est-ce que tu faisais ?
Avant de faire des vidéos sur Youtube à 34 ans puisqu'on a l'impression que les carrières de gens sur Internet commencent à 9 ans et en fait, c'est un peu plus tard pour certains.
Oui, écoute, je le prends comme une insulte déjà.
Non, je voulais parler de ta sagesse.
Mais sinon, avant de faire des vidéos, j'avais fait de la radio dans les années 2000.
Puis après, j'ai ouvert un blog qui est devenu un bouquin et j'ai finalement décliné le concept d'Axolot en vidéo.
Et puis j'ai réalisé qu'il y avait une attente de la part des gens sur ce type de contenu-là.
Et donc ça fait plaisir de voir qu'aujourd'hui, il y a de plus en plus de chaînes qui sont axées sur la connaissance, la vulgarisation, comme celle de Charlie, par exemple, et de gens autour de la table et dans ce festival.
Et puis voilà, j'avoue que j'ai oublié la question.
Non, parce que ce que je voulais dire, c'est que passer quand même à la vidéo, c'était un peu potentiellement sortir de ta zone de confort ou pas.
Il y a un thème, je te rappelle, s'il te plaît, suis maintenant.
Oui, c'est vrai.
Oui, c'est vrai, parce que le regard des autres, moi, personnellement, j'avais jamais fait de vidéo.
Je n'avais jamais touché à ce support-là.
Et c'est clair qu'une petite parodie d'X-Files quand même, quand t'étais jeune, je croyais que t'allais parler de certaines vidéos amateurs, ça aurait été totalement déplacé.
Mais c'est vrai qu'il y a eu une parodie d'X-Files.
Alors, je le dis, c'est vraiment un truc collector.
Il y a effectivement une parodie d'X-Files que j'ai réalisé quand j'avais 18 ans.
Oui, c'est vrai.
Tu faisais Mulder ou est-ce qu'elle est sur Dailymotion?
C'est vraiment ridicule, mais je ne peux pas en dire plus.
Est-ce qu'elle est trouvable?
Amis du web, chercheurs de l'Internet.
Avec un peu de malice, avec un peu de méthode, on peut la trouver, à mon avis.
Et donc, oui, oui, à part ça, je ne m'étais jamais mesuré à la vidéo.
Oui, oui, ça nécessitait de sortir de ce que je savais faire, qui est en l'occurrence l'écriture.
Donc là, il fallait faire vivre un texte.
Et oui, forcément, c'est un exercice, mais moi, j'ai en tête, donc là, c'est totalement lié au thème.
J'ai en tête ce petit dessin où on voit un point sur lequel il y a écrit là où je me trouve.
Et puis juste à côté, il y a écrit c'est un truc, c'est un truc anglais.
Donc, ça dit Where the Magic Happens.
Donc, en gros, c'est en dehors de la zone de confort.
Et c'est vrai que quand on se donne la peine d'essayer de sortir de nos balises et de nos repères, il peut se passer des trucs super.
Donc, ça vaut le coup d'essayer au risque de se planter.
Mais si on n'essaie pas, on ne peut pas savoir.
Voilà Adrien, je crois que tu as fait une carrière de hip hop, toi, en dehors de ta zone de confort.
Alors oui, moi, je représente le vrai hip hop.
Je suis là pour ça.
Donc, je suis là pour ça.
Non, donc, il faut que je sérieusement que je parle de ce que je faisais avant.
Oui, parce que voilà, Adrien, je te resitue vite fait.
Adrien, pareil, avant de faire de la vidéo, avant d'être comédien, auteur, réalisateur et plein d'autres casquettes, faisait surtout du dessin.
Je me trompe.
Oui, je faisais exclusivement ça.
J'étais dessinateur de bandes dessinées et illustrateur.
Et donc, c'est un métier qui est vraiment à peu près l'inverse exact de comédien, c'est à dire qu'on est vraiment seul chez soi tout le temps, tout le temps.
Vraiment, on ne voit personne.
Et du coup, j'ai été contacté par Golden Moustache.
Moi, j'avais 33 ans, donc tard aussi pour commencer ce genre de carrière.
Est -ce qu'on peut dire que tu es un peu le Christ du web, vu qu'on est au Palais des Peuples ?
Je me permets, pas trop de pression, je te dis juste que tu es le Christ du web.
Mais plus hip-hop, comme on a dit tout à l'heure, je break sur l'eau.
Golden Moustache m'a contacté en tant qu'auteur au départ, donc j'ai dit oui, bien sûr, et puis j'ai écrit.
Et puis, la chance qu'on a à Golden Moustache quand on écrit, c'est qu'on nous donne l'occasion de jouer.
J'ai joué et puis aussi, on m'a donné l'occasion de réaliser et puis ça s'est plutôt bien passé et c'est devenu ça, mon métier maintenant.
Effectivement, voilà, passer de 7 ans à être juste enfermé dans un bureau à dessiner tout seul à se confronter à une caméra et plein de gens et les commentaires extrêmement bienveillants des gens sur internet.
Voilà, ça fait un peu un saut conséquent et je ne regrette évidemment pas de l'avoir fait parce que ma vie, elle est vraiment en tout point beaucoup mieux qu'avant.
C'est pas pour dire que le dessin, c'est pas bien.
Si vous aimez le dessin, c'est super.
J'aime ça toujours, mais voilà, c'est un métier qui me correspond plus maintenant et je suis content d'avoir pris ce risque d'être sorti de ma zone de...
Non, c'était pas ça qu'il voulait dire.
Oui, c'était confort bien sûr.
Quel entertainer, c'est Adrien Ménielle.
Slim, oui, on t'entend bien.
Slim, toi, cette année, tu as fait deux choses, j'ai l'impression, ou sûrement plus, où je ne savais pas où tu pouvais aller, que j'ai découvert chez toi.
Tu as écrit un livre, par exemple.
Tu peux peut-être nous en parler un petit peu, parce que c'était quand même une activité nouvelle, j'ai l'impression.
Oui, en fait, c'est la novellisation de la suite du Visiteur du Futur en livre, et donc c'est Brajlon, la maison d'édition, qui a contacté François et François a proposé que je l'écrive.
Et de prime abord, ce n'est pas évident pour une maison d'édition de dire, bah oui, tiens, on va prendre le comédien qui joue le robot et puis on va lui faire écrire le livre.
Et donc j'ai écrit deux pages de test, ils se sont dit, ouais, et puis j'en ai écrit 500 de plus, et voilà, et ça a marché.
Mais justement, c'était le point où je voulais t'amener, c'est-à-dire que tu n'as pas commencé en écrivant genre trois nouvelles ou des recueils de nouvelles, puis après tu as commencé sur un blog, tu as vraiment attaqué un bon, comment dire, pas mal de pages quoi.
Alors, en fait, j'ai toujours aimé écrire et c'est un peu comme ça que j'en suis venu au scénario.
J'aimais bien écrire, j'aimais bien manipuler un caméscope et je me suis rendu compte qu'en écrivant des scénarios, du coup, l'un aboutissait à l'autre et au bout de quasiment dix ans d'écriture de scénarios, j'étais un peu frustré de ne plus avoir mes petits fichiers Word où j'écrivais des débuts d'histoire que je ne terminais jamais.
Parce que quand j'avais 18, 20 ans, je me lançais déjà dans des romans qui allaient sûrement être formidables, mais qui ne dépassaient pas 5, 6 pages.
Et là, comme il y avait des deadlines, j'étais obligé de les pondre, les pages.
Et en fait, le seul roman que j'avais déjà écrit, et j'ai l'impression de passer ma journée à raconter cette histoire finalement, désolé pour ceux qui étaient déjà là et qui l'ont entendu, c'était un roman que j'avais écrit pour l'anniversaire de mon meilleur copain,
Mathieu, et donc c'était pour ses 20 ans et ce livre fait au final, au début ça partait comme une blague, et au final ça a fait 150 pages.
Et François l'a lu quand j'étais à peu près à la moitié et la dernière phrase c'était « Putain j'ai bien mangé la putain de sa race ».
Et du coup il m'a dit « Appelle-le la putain de sa race ».
Et j'ai dit d'accord, donc en fait le livre s'appelle « La putain de sa race » et quand on était chez Brajlon, François m'a présenté comme « Oui oui, celui-ci me peut l'écrire ».
Il a écrit « La putain de sa race ».
Je crois que c'est un bouquin de Voltaire aussi, « La putain de sa race ».
Mais ça c'est aussi assez intéressant de sortir sa zone de confort avec potentiellement, non pas une aide, mais en tout cas quelqu'un qui peut potentiellement te motiver ou te rassurer.
Parce que tu viens de dire que c'est François qui t'a proposé, qui t'écrivait depuis longtemps, mais François t'a proposé...
En gros, on m'a proposé de sortir de ma zone de confort et je l'ai refourgué à Slim.
Qui est une technique, qui est une technique.
Comment ça s'est passé François, à quel moment tu t'es dit que Slim était la bonne personne pour l'écrire, donc c'était ce roman « La putain de sa race » aux éditions Gallimard ?
Comment ça s'est passé ?
Bah voilà, moi je connais Slim depuis pas mal de temps et donc j'ai toujours su qu'il avait un vrai talent littéraire, chose que moi j'ai toujours...
j'ai jamais eu vraiment en fait, c'est-à-dire qu'entre écrire des scénarios et écrire des romans, c'est deux activités très différentes et et moi je suis un romancier frustré, donc je mets ça en image, mais à la base j'ai toujours voulu faire des romans.
Et quand Brajlon est venu me dire « Hey, tu veux faire un roman Western Future ?
», j'ai fait « Ouais, j'y arriverai pas ».
Puis vraiment, à un moment, ça a fait boom, j'ai fait genre « Mais putain, mais Slim il sait écrire lui !
».
Et en plus, il connaît la série, il connaît les personnages et tout.
Et dès que c'est devenu évident pour moi, et en plus ça me permettait d'avoir la partie facile de l'écriture, c'est-à-dire juste pitcher les idées comme ça, structurer avec lui, mais pas vraiment mettre des mains dedans et me confronter à la solitude de l'auteur avec son ordinateur et sa page blanche et tout,
donc vraiment c'était très facile pour moi et vraiment Slim, voilà, s'est mis en danger, quoi, parce que en plus on savait même pas... on a commencé le roman, on savait pas même pas quand il allait le terminer, quoi.
Parce qu'on devait fournir épisode par épisode et en espérant qu'on allait retomber sur nos pattes et tout, donc c'était un peu flippant pour lui, moi je faisais semblant de savoir ce que je faisais et mais voilà quoi, donc, mais au final, à chaque fois que je lisais un truc et tout,
je trouvais ça tellement bien que j'avais confiance, quoi.
En fait, les deux ingrédients primordiaux, c'est une petite dose d'inconscience pour pas se rendre compte exactement dans quoi on s'embarque complètement et puis des deadlines pour être obligé de...
de faire les choses.
Non mais c'est vrai qu'il va y avoir quelqu'un qui te pousse à faire des...
voilà, si vous vous retrouvez dans la merde, si vous le faites pas, vous allez avoir tendance à vouloir le faire.
Charlie, toi tu as ta chaîne YouTube Revue du Monde.
Oui.
Avant, qu'est-ce que tu faisais, en fait, à quel moment tu t'es dit que tu allais parler de ce genre de choses, un contenu en plus un peu...
qu'on voit pas...
qu'on voit pas partout sur YouTube, enfin tu vois, tu fais pas un truc forcément facile à faire, tu te fais chier à faire ton truc, c'est là que je voulais dire, j'essayais de donner des mots polis mais j'y arrive pas.
Comment tu en es arrivé là, en fait ?
En fait, j'ai regardé les vidéos de Patrick et je me suis dit, tiens, si je le copiais.
En fait, j'étais en études et je suis passionnée d'archéologie et d'histoire et je cherchais, en fait, je regardais pas mal de vidéos sur le net et je cherchais vraiment une chaîne ou une émission, alors en anglais ou en français, peu importe, qui parle d'archéologie et d'histoire mais de manière un peu... pas romancée mais avec un côté très Indiana Jones,
très aventure, contextualisé, en fait, et je trouvais pas et ça me frustrait, j'étais là, c'est con, ce serait un vraiment bon sujet et puis j'ai réfléchi, je me suis dit, bah, c'est peut-être un truc à faire, quoi, il y a peut-être quelque chose à faire et donc je me suis dit,
allez, vas-y, on se lance et puis j'ai fait mes premières vidéos comme ça, voilà.
D'accord, parce qu'à la base, tu n'avais pas, je sais pas, est-ce que tu écrivais sur ce sujet, est-ce que tu faisais du théâtre, potentiellement, ou à quel moment tu t'es dit, tiens, je vais faire de la vidéo, je vais me montrer, parce que c'est, mine de rien,
c'est quelque chose qui peut être complètement flippant et je vais, finalement, sortir de ma zone de confort, c'est le sujet de ce podcast que je rappelle un peu toutes les cinq minutes.
J'écrivais, mais pour moi, en fait, parce que j'adore l'écriture et c'est juste que j'avais, en fait, je pense honnêtement que j'y ai pas réfléchi, si je dois être totalement franche, à aucun moment je me suis dit est-ce que je sors de ma zone de confort,
est-ce que j'ai eu envie de le faire et je l'ai fait et je pensais pas que ça marcherait, en fait, je me suis juste dit, on va faire ça, ça va être drôle et au final, ça a marché et c'est cool.
D'accord, donc toi, en fait, tu n'as pas eu deadline, mais juste de l'inconscience.
Très bien.
Thomas Hercouette qui est tout au bout de la table, très radiophonique ce que je viens de dire.
Thomas Hercouette, toi, à quel moment aussi tu t'es dit, parce que moi, pour raconter la petite histoire, Thomas, il est un peu arrivé dans ma vie sans que je le voie venir au final et d'un coup, du jour au lendemain, il arrive à organiser des nuits entières où tu as la moitié d'internet dans un tout petit salon où ça pue la bière,
même j'aime les mademoiselles, mais franchement ça pue la bière dans ce local.
À quel moment tu... si François, François Daudline de la tête, non, si, ça pue la bière.
À quel moment tu t'es dit, enfin comment tu as réussi à concrétiser tout ça ?
Moi, quelque part, comment t'en es arrivé là ?
En fait, je pense que quand tu parles de zone de confort et de sortir de sa zone de confort, je pense que tu sors jamais vraiment de ta zone de confort, tu l'étends.
Et en l'occurrence, moi, créer ce truc là, c'était une fuite par rapport au fait que j'étais à France Bleu à l'époque.
J'étais à France Bleu, je sais pas s'il y en a qui viennent de Grenoble, dans le coin ?
Personne, mon gars.
Vous connaissez, ils sont quatre.
Justice.
Est-ce que vous avez déjà écouté France Bleu Isère ?
Pas beaucoup, oui, vous n'êtes pas à la tranche.
J'ai bossé là-bas, l'année dernière, je bossais là-bas et du coup, en fait, au début, je ne maîtrisais pas, au début, c'était un truc qui était tout nouveau pour moi, donc il fallait que j'apprenne plein de trucs, plein de règles, plein de choses et ça me bouffait mon temps,
c'est-à-dire que j'étais là-bas de 8h du mat à 18h tous les jours et que j'étais claqué après.
Du coup, à partir de là, les podcasts me manquaient et je voulais une solution pour faire plein de podcasts d'un coup, très facilement, un week-end, quand je rentrerai à Paris.
Et pour l'anecdote, je pensais, je me suis dit, ce serait cool de faire genre on se rassemble tous ensemble et on fait des nuits, etc.
On passe une nuit ensemble, sauf qu'au lieu de baiser, on enregistre un truc.
Donc Navo, tout de suite, était très déçu par cette idée.
Et donc j'appelle, la première personne que j'appelle pour en parler, c'est Patrick, parce que j'appelais les gens en fait par ordre de passage dans les podcasts de l'original avant, donc Patrick pour commencer.
Et Patrick fait, alors excellente idée, comment tu vas l'appeler ?
Je sais pas, on s'en fout, c'est une nuit originale, j'en sais rien, on s'en bat les couilles.
Et c'est resté.
Je lui ai trouvé un nom un peu viking, un peu cool, mais une nuit originale, c'était mieux.
Donc voilà, en fait, c'était une fuite en avant rapport au fait que vous me manquiez.
Oh, c'est la tendresse Tom Ayer-Couette, voilà, tout simplement.
Très bien.
Moi, je voulais vous parler vite fait d'un truc, parce que là, on parle que de, mine de rien, tous ces gens qui parlent de leurs expériences font des trucs chanmés et des trucs qui sont suivis.
Moi, quand je suis sorti de ma zone de confiance, ça a été un échec total, donc je pense que c'est intéressant d'en parler aussi.
J'ai été rappeur dans un groupe de métal.
C'est mon domaine là, donc je t'écoute.
C'est une partie de ton domaine, ouais.
Et voilà, le groupe s'appelait Sailor Squad, ce qui ne veut rien dire.
On s'est dit que c'était anglais, mais ça veut rien dire.
Et on a voulu faire des concerts de métal.
On reprenait Limbiscuit, Linkin Park et plein de trucs avec des L au début, enfin où c'était du métal et du rap.
Et moi, j'étais rappeur hurleur, voilà, c'est-à-dire que je...
Mais j'étais mauvais et on a fait deux, trois concerts et le soir de mes 18 ans, je me dis, bah, je me fais un pur kiff.
J'avais quand même 18 ans, j'ai pas fait ça à 14 ans, j'avais vraiment 18 ans.
Il faut savoir que quand j'avais 18 ans, Linkin Park, Limbiscuit, c'était déjà extrêmement ringard.
Et on reprend donc des chansons, machin.
Et donc, c'est le soir de mes 18 ans et, en fait, il se trouve que lors, bon, d'un buff endiablé, je m'explose une dent contre un micro et je perds ma dent.
Mon incisive, la gauche, est fausse.
Donc, il s'est passé que le soir même, alors il y avait quatre personnes dans le public, les gens se battaient.
C'était mon anniversaire quand même, donc tu peux dire les gens vont être gentils.
Faux, personne n'écoutait le concert, tout le monde est arrivé après.
Donc, on avait quatre personnes dans la salle, dont ma mère, ce qui est pire.
Et j'ai explosé ma dent, donc j'ai dû aller vite fait, j'ai dû la soigner parce que ça saignait, elle était pétée en biais.
Un peu comme Wax, en fait.
Wax, il a ça aussi, il a un peu la dent pétée en biais.
Sauf que Wax est extrêmement beau gosse, ça lui va bien.
Moi, bah ouais.
Et je me suis dit que ce n'était pas méga une carrière à faire.
Alors que c'était très métal, en fait.
Alors que je suis extrêmement métal comme gars, je me suis explosé une dent.
Ouais, voilà, c'est ça.
Normalement, c'est le début.
C'est l'origine d'un héros, normalement.
Alors, donc non, c'était vraiment pas ça.
Mais pourquoi c'était quand même flammé de l'avoir fait, parce que c'est une anecdote marrante à raconter.
Et c'est un peu, voilà, le point des Flood... Oui ?
Il y a aussi que, du coup, tu as touché le fond et tu ne peux plus faire pire.
Il y a aussi ça.
Il y a de ça, il y a de ça.
C'est important aussi.
Exactement.
En fait, en gros, sortir de la zone de confort, et c'est tout l'intérêt un peu de ce podcast, enfin, ça rejoint un peu l'intérêt de ce podcast, c'est que quand tu sors de ta zone de confort, au pire du pire, tu tapes une grosse honte, ce qui peut te faire du mal.
Sauf si tu veux faire du stockard, et là, tu meurs, et dans ce cas-là, effectivement, c'est un décès, donc il ne fallait pas sortir de ta zone de confort.
Sortez dans votre zone de confort, mais dans un truc assez sécurisé, quand même.
Et au pire, vous vous taperez une énorme honte.
Et les énormes hontes, ce qui est cool, c'est qu'avec le temps, normalement, t'en rigoles.
Et c'est un peu le point de ce podcast, depuis plusieurs numéros, où on a pu raconter plein de trucs.
Et voilà, donc...
Et en fait, du coup, ce que tu veux, c'est qu'on arrive très très vite au moment où on te raconte les moments où on t'a demandé à sortir avec des gens, et on s'est fait chier.
Oui ?
Non, si t'as ça, vas-y, je t'en supplie.
Je t'en supplie, là, Tom Hercule, t'es ouvert ta gueule, tu vas nous dire, maintenant.
Vas-y.
Euh...
Je réfléchis à laquelle, parce qu'il faut trier.
Si, il y en a une... On parle là-dessus ?
Je t'en supplie, en fait, on a parlé du truc professionnel, et je voulais tout doucement glisser vers...
Tiens, cette fille, elle est pas faite pour moi, je vais essayer quand même.
Les mots ont une importance.
En fait, j'étais en première.
Alors, en première, pour vous resituer, et ceux qui suivent un peu ce que je fais, vous allez voir une très nette progression dans mon parcours personnel.
En première, la seule chose qui m'intéressait, c'était les jeux vidéo et RPG Maker.
Ouais, alors que maintenant, pas du tout.
Pas du tout.
Donc, il y avait une fille qui me plaisait bien.
Alors, je suis désolé, quand je parle d'anecdotes gênantes, je prends un espèce d'ersatz d'accent dessus, c'est pas contre les gens qui...
Raciste !
Et en fait, il y a...
C'est aussi un vrai récit sur la confiance en soi.
Parce qu'il y avait donc cette fille qui me plaisait, et donc, j'habite en Bretagne, dans une région qui n'est pas hyper civilisée.
Et du coup...
Raciste encore !
Oui, mais j'ai le droit, je viens de là.
Et du coup, en fait, je demande à tous mes potes, cette fille me plaît bien, et on fait le chemin ensemble, elle habite pas très loin de chez moi, on marche tous les deux ensemble, 10 minutes, à 3 minutes d'intervalle, c'est ridicule, pour faire le trajet de chez nous au lycée.
Et du coup, je lui dis, est-ce que ça pourrait être intéressant que je lui dise Eh, salut, on pourrait faire connaissance, et peut-être marcher ensemble pour apprendre à se connaître.
Mes potes étaient en or à l'époque, et mes potes m'ont dit, non, non, c'est trop chiant, demande-lui directement si elle veut sortir avec toi, genre maintenant.
Et j'y suis allé.
On peut saluer un culot !
Applaudissements
Donc, reste le choix des mots.
Parce que, quand tu te pointes, tu te dis, ok, c'est maintenant, j'y vais, et là, tu as ton cerveau qui génère une sorte de molécule qui te défonce complètement, et c'est en Bretagne, c'est un problème que j'avais juste respiré, en fait, sûrement, et je vais vers cette fille,
et je lui fais, et là, en fait, mon cerveau fait boum !
Vous avez vécu ça.
Et mon cerveau fait, prends un mot, n'importe lequel, ne choisis pas, il sera beau.
Et je lui dis, écoute, salut, tu as beaucoup de charisme, je trouve.
Est-ce que t'as signé cordialement, à la fin de ce...
Après, avec la pierre jointe...
Et elle a dit non, bizarrement, et en fait, le truc, c'est que ça m'a hanté, et plutôt que de faire un truc, je suis trop con, j'aurais dû lui demander, juste, apprenons à nous connaître et tout, je commence à me demander si c'était pas juste un prétexte de la part de mes potes pour qu'ils se payent ma binette pendant un an de suite.
Sûrement !
Ça devait sûrement être ça.
Oui, parce que t'as aussi ceux qui te forcent un peu à rester dans ta zone de confort.
Alors, quand je dis ça, c'est pas genre leur mission, c'est pas leur but dans la vie de vous empêcher, parce que je pense qu'ils s'en foutent de votre life.
Mais c'est juste, effectivement, des gens par leurs actions, par leurs propos, peuvent vous empêcher d'essayer d'autres choses, vous empêcher d'aller plus loin dans ce que vous essayez de faire.
En plus, là, on est quand même tous, on fait des vidéos sur Youtube, et il y a, comme tu disais tout à l'heure Adrien, les commentaires qui peuvent aussi un peu te forcer à pas trop essayer d'autres choses.
Charlie, t'as déjà, toi, comment tu réagis quand des commentaires, ou même, je dis Youtube, mais en vrai c'est aussi les gens autour de toi, peuvent te faire perdre un peu confiance en toi pour essayer d'autres trucs ?
En fait, je dirais sur Youtube, le majeur problème, quand tu commences à avoir une communauté importante, c'est que personne n'est d'accord, et personne, tout le monde veut que tu restes dans une certaine zone de confort, mais personne n'a la même définition.
Donc c'est hyper compliqué, au bout d'un moment, de satisfaire tout le monde.
Il y a des conseils hyper constructifs qui sont chouettes à prendre en compte pour évoluer, parce que ça peut permettre de sortir de ses zones de confort, d'essayer d'autres choses, et il y en a d'autres où c'était mieux avant, où je préférais que tu fasses ci comme ça,
et quand tu essayes ces choses-là, je préférais quand c'était comme ça.
Au bout d'un moment, c'est un peu déstabilisant parce qu'on ne sait pas du tout vers quel chemin prendre pour essayer de sortir de sa zone de confort et évoluer de la bonne façon.
Parce que parfois, évoluer, ce n'est pas toujours une bonne chose.
Ça dépend comment on évolue, mais on n'évolue pas forcément en bien.
Patrick, toi, par rapport à ça, tu te positionnes comment ?
Tu essaies beaucoup de trucs différents sur ta chaîne, et souvent, j'ai l'impression, mais peut-être je me trompe, les gens sont plutôt bienveillants vis-à-vis de ça.
Oui, je ne sais pas si c'est mon grand âge ou pas, mais j'avoue...
Non, c'est ta belle âme.
En fait, je pense...
L'âge, ça ne changerait rien.
Non, ce que je veux dire, c'est que si j'avais commencé plus jeune, peut-être que j'aurais été plus sensible aux critiques et qu'au premier commentaire négatif, je me serais dit, putain, c'est foutu, c'est nul, il faut que j'arrête.
Aujourd'hui, j'avoue que je m'en fous un peu plus.
Je fais moi ce qui me semble bien, enfin, je fais ce qui m'intéresse en tout cas, et si les gens aiment, c'est génial, puisqu'il y a des gens qui n'aiment pas et qui trouvent que c'est nul, c'est dommage, mais ça ne m'empêchera pas de faire ce qui m'intéresse.
Je pense qu'il ne faut pas faire les choses pour les autres, il faut faire ce qui nous semble bien, ce qui nous plaît, et puis ensuite, il faut prendre les réactions avec un peu de distance et de recul parce que c'est vrai que, par exemple, par rapport à Golden Moustache,
très longtemps, vous avez reçu des commentaires sur les vidéos qui disaient par exemple, remettez-nous des vidéos des suricates, par exemple, ou ce genre de truc.
Non, non, mais attends, tu vas voir où ça m'est mené.
Au début, c'est vrai que ça peut être décourageant.
Au bout de 5-6 sketchs, quand ça ne change pas, tu te dis, waouh, il faudrait peut-être qu'on arrête.
Et puis, à force, tu vois que ça finit par fonctionner et finalement, si tu t'étais arrêté au premier commentaire négatif, ça t'aurait empêché de t'accomplir, de te réaliser dans ton humour Méniellesque comme tu le fais si bien.
Écoute, merci, oui.
Et toi, du coup, comment tu réagis aux gens qui disent que tu es le sosie de Thibaut InShape ?
Est -ce que c'est quelque chose qui te...
Écoute, surtout au niveau pectoral, je dirais.
Là, forcément, je ne peux pas montrer, mais...
Le flow, la façon de parler qui est vraiment la même en termes de débit, c'est fou.
Parce qu'il faut préciser qu'Adrien est vraiment fan au premier degré de Thibaut InShape.
Oui, et que tu es le sosie, vraiment.
Tu lui ressembles un peu.
Écoute, voilà, je ne sais pas comment le prendre, mais merci.
Bon, ne le prends pas, du coup.
Slim, quand j'ai regardé le secret des balls, est-ce qu'on peut dire la saison 2 du secret des balls ou pas vraiment ?
La théorie des balls, oui.
Est-ce que tu as osé un truc différent ?
J'ai vu un phénomène qui était assez intéressant, peut-être dont tu veux nous parler.
C'est qu'il y a aussi le côté où, même si ça peut rebuter des gens, parce que là, tu as vraiment changé un peu, on peut être un peu secoué par le changement de la série qui change un petit peu de ton, même si ça reste de toi.
J'ai l'impression que les gens qui n'aimaient pas n'aimaient pas, mais les gens qui l'aimaient le défendaient d'autant plus.
Comment tu as réagi vis-à-vis, face à des gens qui au final t'encouragent potentiellement à aller en dehors de ta zone de confort, hors de tes sentiers battus ?
Je suis assez d'accord avec Patrick sur le fait qu'au fond, il faut s'écouter et que c'est ça qui va te te dire si tu es sur la bonne voie ou pas, parce que tu peux passer ta vie à lire des commentaires et sans jamais savoir où aller.
Là, moi j'avais envie de faire un truc très différent et j'avais l'impression de pouvoir continuer l'histoire en conservant l'esprit, mais en changeant un peu l'ambiance de la série.
Je savais que la fin allait diviser les gens, mais ça faisait aussi partie du plaisir de dire, ce sera aussi une raison pour les gens de se demander pourquoi ils n'aiment pas, éventuellement.
Et puis, c'est hyper intéressant d'avoir des gens qui te soutiennent d'autres qui ne te soutiennent pas.
Mais au bout d'un moment, si tu veux, j'arrêtais d'aller voir sur Youtube parce que, à part des soit des... En fait, les réactions sont très tranchées et rarement développées et après, ça dépend aussi beaucoup de toi.
Il y a des gens qui s'en foutent, qui peuvent lire des insultes ou des « c'est nul ce que tu fais, va te pendre » et puis il y a des gens qui peuvent potentiellement mal le vivre.
Moi, je me situe plutôt du côté des gens qui ne le vivent pas très bien.
Donc je me suis dit, finalement, les retours je les aurais en direct et notamment lors d'événements comme ça, on finit par rencontrer des gens, on a plus de temps pour discuter avec les gens et au-delà de « j'adore ce que tu fais », on arrive toujours au moment où les gens te disent ce qu'ils ont aimé,
ce qu'ils n'ont pas aimé pourquoi ils n'ont pas aimé et donc on a, je trouve, un autre rapport qui est plus intéressant et finalement, c'est peut-être le public aussi, parce que c'est au public de sortir de sa zone de confort, parce que si tu fais que les écouter,
ils ont ce qu'ils veulent mais ils ne seront pas surpris donc ils finiront par te le reprocher dans tous les cas donc au moins, fais plaisir à quelqu'un, à toi.
Ah carrément, et François, toi tu...
Non mais j'allais te poser limite exactement la même question sans nous en dire trop parce que tu as le droit de dire je sais que tu ne veux pas trop en parler parce que je ne sais pas ce que tu as le droit de dire Deadland, par exemple, dans la réalisation,
dans la mise en scène c'est complètement nouveau que par rapport à ce que tu as fait auparavant.
Est-ce que tu peux déjà peut-être en parler un peu pour les gens pour qui il se situe ?
En fait, donc là, j'ai tourné déjà la première sortie de ma zone de confort donc une série pour la télévision donc déjà un premier challenge mais qui a été fait déjà avec, comment dire avec beaucoup d'aide puisque c'est sur France 4 et France 4, on a plus ou moins déjà travaillé avec eux,
avec Studio 4 donc ça s'est fait vraiment naturellement.
Donc à chaque fois que je sors de ma zone de confort, j'ai toujours un pied dans ma zone de confort et un pied dans l'inconnu.
Et donc là-dessus c'était quand même rassurant et deuxième expérimentation c'est que le style de la série et d'ailleurs je ne suis pas sûr que les gens le savent vraiment encore, ce n'est pas annoncé, ce n'est pas survenu c'est trop tard Flober !
Trop tard !
C'est qu'on est sous une forme de faux documentaire fond de footage qui est une forme que les jeunes connaissent bien et ont l'habitude de voir les Paramount Activity, etc.
Le public plus âgé, il faut leur expliquer ce que c'est.
Quand j'ai dû pitcher vraiment la série à des gens de la prod, il m'est arrivé de devoir dire c'est un fond de footage post-apo et on m'a dit ok, très bien, cool j'ai deux questions, c'est quoi fond de footage c'est quoi post-apo.
Mais au final, quand tu leur donnes les clés, tu te rends compte qu'ils savent ce que c'est et tu te rends compte que c'est pas si aberrant et voilà, ça a été un challenge technique parce que c'est un parti pré-artistique qui donne l'impression que c'est fait à l'arrache alors qu'en fait c'est très technique ça demande beaucoup de répétition,
ça demande des excellents comédiens qui savent leurs textes par coeur qui peuvent faire des plans en séquence de 3 minutes etc.
Je suis très content de l'avoir fait et je sais pas du tout comment les gens vont le percevoir mais en tout cas, ça a été un vrai challenge technique.
Et de toute façon, chaque fois qu'on fait un nouveau projet, même quand c'était les saisons du Vistant Future, il y avait toujours un challenge toujours un truc qui nous sortait de notre zone de confort et l'avantage qu'on a eu avec French Nerd, c'est qu'on a habitué notre public à ça.
Justement c'est notre seule ligne directrice avec French Nerd, c'est de dire ok, on va faire un truc différent, vous me suivez ou pas ?
Et on a jamais eu un format prédéfini.
Même le Vistant Future, c'est une série mutante qui a vachement évolué.
Donc là-dessus on a la chance d'être suivi par des gens qui soutiennent chaque changement qu'on fait, chaque changement de support, de média même si c'est en théâtre, en BD, en roman donc là-dessus, on est habitué à ce que les gens nous soutiennent de base quoi.
Après il y a toujours des gens qui vont dire ah bah si c'est à la télé, je regarde pas ou ah il faut lire des mots, ça m'intéresse pas, enfin voilà mais c'est pas grave, c'est pas ça qui va nous empêcher de continuer à nous challenger.
Et enfin pour juste conclure un peu sur cette partie de la zone de...
Oui Adrien, dis-moi ?
Non, j'avais une question pour toi Flober.
Oui ?
Faire un podcast devant un public, est-ce que ce serait pas une façon de sortir de ta zone de confort ?
Merde, non, c'était magnifique !
Sortir de ta zone de confort !
Vu que c'est le thème, je me suis dit c'était bien vu de dire ça.
Arrête, c'était censé être... Est-ce qu'on peut faire un silence de 20 secondes après cette phrase s'il vous plaît ?
Non, je plaisante.
Bon, je vais t'interrompre pour faire ça, c'était cool ou pas ?
C'était censé être ma conclusion, enculé.
Ah merde.
Bah on en montrera et on sera en direct.
C'est pas grave.
Je voulais aussi un peu pour terminer, Patrick ce festival, parce qu'on est quand même invité au Frames Festival, la première édition du Frames Festival, tu n'es pas tout seul derrière mais c'est quand même complètement fou d'organiser ça à Avignon, parle-nous-en s'il te plaît.
Près du micro s'il te plaît.
Pardon, rien de drôle.
Juste Patrick, avant que tu commences parle bien près du micro.
Oui, c'était pour ça peut-être.
Oui, là pour le coup c'est une vraie sortie de zone de confort puisque pour tous les gens qui sont à l'organisation de ce festival, c'était une première donc on ne savait pas vraiment comment ça allait se passer ce qui fait qu'on était assez stressé jusqu'à aujourd'hui et puis finalement tout se passe super bien donc déjà merci à tous d'être venus.
Oui, pour l'instant on n'est pas à l'abri d'une catastrophe éventuelle je ne sais pas, pour l'instant en tout cas tout est parfait et oui, on s'est posé beaucoup de questions est-ce que ça vaut le coup d'organiser un tel événement ici, est-ce que le monde sera présent et en fait on s'est aperçu que sur ce type de conventions et de festivals il y en avait assez peu qui se déroulaient dans le sud de la France et généralement à Paris dernièrement à Strasbourg pour la NeoCast par exemple mais il y a assez peu d'événements de ce type dans le sud et là donc ce qui est très cool c'est de voir que ça a drainé les gens du sud,
il y a des gens de Nice, de Toulouse, de Marseille et puis il y a aussi des gens du nord de la France qui sont venus et donc on est ravis de ça déjà et puis aussi on a voulu se démarquer un petit peu des événements de ce type en se focalisant sur les gens dont on appréciait le contenu donc vraiment en mettant l'accent sur ce qui nous semblait être du contenu de qualité,
l'humain, la Méniellade je dirais d'abord dans un premier temps et alors que et sans vouloir taper sur la concurrence bien évidemment mais on voulait oh oh oh oh oh le clash fait partie de la culture hip hop j'ai rien dit, j'ai l'impression que ça va clasher,
on voulait éviter un petit peu le côté foire aux bestiaux qu'on retrouve parfois avec énormément d'invités et donc voilà on s'est dit on va faire venir des gens dont on apprécie le travail, des gens qu'on aime et ce sera un plus petit effectif mais au lieu de faire venir les gens en fonction du micro pardon,
je croyais que tu me faisais des signes de drogue on s'est dit au lieu de faire venir des gens en fonction du potentiel d'attirance qu'ils peuvent avoir sur une communauté par exemple on s'est dit on va faire venir des gens dont on apprécie le travail mais des gens dont on aime le travail et qu'on a envie de mettre en avant et puis on s'est dit qu'on allait essayer de mettre l'accent davantage sur les activités,
sur les conférences, sur ce genre de trucs que moi personnellement j'ai jamais vu dans un événement de ce type et voilà donc j'espère qu'en tout cas ça plaira aux gens qui sont venus y assister nous en tout cas on est très content de la manière dont ça se déroule tu carbures à l'amour j'ai l'impression c'est beaucoup d'amour si t'étais une voiture par exemple et qu'il fallait te faire avancer par je sais pas Adrien comme carburant tu utiliserais quoi ?
tu mettrais quoi dans le réservoir quoi ?
principalement l'amour donc pas de sans plomb quoi, vraiment aucun sans plomb juste de l'amour un petit peu de diesel éventuellement en tout cas merci beaucoup Patrick et pour te remercier d'organiser un tel festival, de nous accueillir de faire ce premier FloodCast en live je te propose un jeu un jeu qui a été créé et je vous le propose à vous tous ça s'appelle le jeu du Jean-Marie Bigard alors c'est un jeu assez particulier bon je vous propose à l'admi déjà de mettre le générique juste avant que tu mettes le générique et dire que voilà on est dans un lieu sacré ouais garder ça en tête avant de l'entendre nous sommes actuellement au palais des papes c'est toujours bon de le garder en tête musique
musique musique musique
merci Patrick Est-ce qu'on peut préciser que ces mots n'ont jamais été prononcés dans cette salle ?
C'est la première fois.
Depuis le 15ème siècle, je pense que ça n'est jamais arrivé.
On vit actuellement un moment historique potentiellement.
Bah ouais, on fait l'histoire.
C'est possible.
Quel est le jeu ?
Ouais, vas-y.
Renl'être peut-être.
Vraiment le seul.
Le jeu du Jean-Marie Bigard est très simple, on va le faire très vite parce qu'il faut ensuite libérer la salle, on écoute un début de blague et il faut deviner la chute.
Alors il s'agit de blagues de Jean-Marie Bigard, donc elles sont très Jean-Marie Bigard, donc on va écouter la première, donc on écoute la première et il faut deviner la chute.
Alors c'est le mec qui bouffe le cul d'une pute à 10€ et il voit des trucs qui sautent dans les poils, il lui dit « dis donc, ce serait pas des morpions ça ?
» et la pute elle dit « bah, je la connais ».
Que peut bien dire la pute dans cette histoire de Jean-Marie ?
Tu la connais peut-être Adrien, alors attendons, demandons peut-être aux autres, si tu la connais.
Je connais un truc qui ressemble, je sais pas si c'est ça, mais je vais attendre du Alors est-ce que quelqu'un a une idée autour de la table ?
J'aurais dit non, c'est un millionnaire, mais c'est vraiment très compliqué.
Non, ouais, pas mal.
C'est pas un morpion, c'est un millionnaire, pas courant.
Pas mal.
La réponse n'est pas un livre d'Émile Zola, je préfère vous le dire.
Personne ne l'a Adrien, donc tu l'as peut-être ?
Attendez, dans le public, est-ce que quelqu'un l'a dans le public potentiellement ?
Levez la main.
Alors Marion, Marion est dans le public, Marion a trouvé la réponse à cette question, Marion est-ce que tu peux lui dire ?
Malheureusement, je m'en souviens, il lui dit à ce prix-là, t'espérais pas des gants basses ?
Et la pute, elle dit, bah.
Eh bien, nous écoutons immédiatement la réponse.
Et la pute, elle dit, bah, pour 10 euros, tu voulais pas des gants basses quand même ?
Bravo Marion, tu gagnes deux places pour Jean-Marie Bigard, non, malheureusement, j'adorerais te les offrir, mais vraiment, je les ai pas.
On s'écoute une deuxième question, n'hésitez pas à partir autour de la table, ou mourir de honte, vous choisissez l'un ou l'autre, vraiment, n'hésitez pas, on s'écoute la prochaine question.
C'est pourquoi les hippopotames, ils font l'amour dans l'eau ?
Alors, on la réécoute, elle est un peu exotique, on la réécoute.
Je la connais aussi.
Alors, autour de la table, personne ne l'a ?
Les passionnés, Marion peut-être, aucun passionné de nature qui pourrait trouver la réponse.
Pourquoi ?
Je le répète, au cas où les hippopotames font l'amour dans l'eau, cette émission est vraiment devenue les grosses têtes, je m'en rends compte actuellement.
Personne n'a la réponse dans le public ?
Ah, bah vas-y, viens, comment tu t'appelles ?
Thomas, prends ton temps Thomas, je m'en rappelle plus du poids exact, on va remplacer par X, parce que c'est très difficile de faire mouiller une chatte de X kilos.
T'es dégueulasse, sérieux, c'est pas du tout ça la réponse, bravo, je crois que c'est ça.
J'avais une réponse quand même.
La réponse était non, le péage de la terre en fait, c'est ça la réponse, on écoute la réponse.
Tu sais pourquoi les hippopotames font l'amour dans l'eau ?
Bah t'es sûr de mouiller une chatte de 200 kilos toi !
Oui !
Parce que c'est de l'humour mais on apprend des trucs, non mais c'est vrai.
Il n'y a pas que Axolot, tu vois on apprend des trucs aussi.
La chatte de l'hippopotame peut attendre !
Non Adrien, je pense que pour les auditeurs au cas où, il faut savoir que c'est toi qui viens de faire la voix.
Oui, c'était pas Patrick, c'était moi !
On s'écoute une dernière et je suis très surpris que Patrick Beau ne participe pas alors qu'il les connaît toutes.
Je suis fan donc c'est pas du jeu quoi.
Tu es auteur pour Jean-Marie Bigard je crois.
Je suis pas auteur.
Moi j'étais sur la partie hippopotame.
Alors on s'en écoute une dernière.
Là c'est la mamie qui dit à son petit garçon tu vas aider mamie à mettre le suppositoire hein.
Mamie elle se met à quatre pattes, elle descend tout le bazar et tout et le petit il arrive derrière et il dit alors que peut bien dire Jean-Marie à cette grand mère qui je le rappelle se trouve à quatre pattes devant lui.
Alors on peut peut-être souligner, je sais qu'il y a des auteurs autour de la table, la suspension de crédibilité, personne ne fait vraiment ça à la limite d'avoir sa grand-mère à quatre pattes devant lui.
François, toi qui écris des textes qui présente je crois Deadland à la Rochelle, est-ce que tu peux donner ton expertise sur cette scène de base ?
Je pense que ça dépend comment c'est joué en fait, il y a des gens qui peuvent le vendre quand même.
J'ai une question, est-ce qu'il compare l'appareil génital de sa grand-mère à un animal ?
Non, ce n'est pas le cas.
Marion, t'as le DVD potentiellement.
Marion, t'avais quoi comme réponse ?
Moi j'avais ça, je pensais à un truc avec un dindon.
Avec un dindon ?
Oui.
Je vois pas le rapport Adrien.
Ah mais mon pote !
T'as jamais mis un suppositoire à ta grand-mère en fait ?
Potentiellement il y a un dindon.
Est-ce que c'est pas un truc du style, écoute mamie, il faut qu'on parle, le médecin est clairement un crac.
Les suppositoires n'ont pas la bonne posologie par rapport à la condition.
Je crois que t'as un tout petit peu surestimé Jean-Marie là-dessus, que j'aime mais là je pense que c'est pas...
Est-ce qu'il dit merci d'avoir mis au monde ma mère qui est la personne que j'aime le plus au monde ?
Et j'y pense en voyant ta chatte.
Non clairement on n'est plus près du dindon, on écoute la réponse.
Elle se met avec 4 potes, elle descend tout le bazar et tout et le petit il arrive derrière et il dit mamie je le mets dans le trou noir ou je le donne au dindon ?
Oh !
Alors ?
Malon !
Bravo !
J'ai même pas compris le début, je mets dans le ?
Dans le trou noir ou je le donne au dindon.
C'est nul.
C'est pas fou.
Alors là je suis déçu et pourtant déçu de Bigard.
Parce que les deux premières tu les avais trouvées top et celle-ci...
Elles allaient droit au but, c'était vraiment cool.
En tout cas Marion tu as gagné le droit d'écrire un sketch golden moustache.
Donc tu nous envoies le scénario parce que là c'est deux chutes de ouf.
Tu nous envoies et on la fera jouer par Adrien qui jouera et la grand-mère et le petit enfant.
Et le suppositoire.
Non mais il est à la fois sur la cosmologie et sur les animaux qui sont deux thèmes complètement différents.
Je trouve que c'est un peu...
On apprend en s'amusant.
Ouais non je suis pas top.
Bon en tout cas ça va être la fin de cette émission.
On va faire juste un dernier tour de table sur vos prochaines actus.
François Descraques, quelles sont les prochaines choses que tu nous montres par-delà les montagnes ?
Coupe-moi, cette phrase est trop longue vraiment.
Il faut que tu me coupes.
Coupez.
Merci beaucoup.
Je sors un truc qui s'appelle Deadlands, c'est une série de télé.
Me titrera accompagné d'une web-série qui s'appelle Deadfloor dans lequel il y a certaines personnes ici présentes.
Tu peux pas en dire plus.
Qui ?
Adrien qui joue tous les rôles apparemment.
Non je joue pas dedans.
Charlie est-ce que tu peux nous dire ce qui va arriver sur ta chaîne ou ailleurs d'ailleurs potentiellement ?
Alors prochainement déjà je vais dormir.
Et ensuite après je continue les Revues du Monde et les Théories du Monde.
Il y aura un format de hors-série qui va sortir sur le terrain en fait.
On ira découvrir des trucs sur le terrain, ce sera chouette.
Et potentiellement un projet d'écriture qui arrive également.
Ah bah j'en mets.
Patrick, tu as quoi toi qui arrive ?
Alors il y a deux bouquins qui arrivent au mois de novembre.
Il y a le volume 3 d'Axolot, de la BD d'Axolot qui sort au début du mois de novembre.
Et il y a un livre qui s'appelle Terre Secrète.
Qui est consacré aux merveilles naturelles les plus incroyables que j'ai pu découvrir à travers mes recherches.
Et dont je vais parler demain d'ailleurs, ce sera le sujet de ma conférence.
Ah c'est pas sur Bigard la conférence de demain ?
Pardon ?
Je croyais que c'était sur Bigard ta conférence demain.
Voilà mais comme on l'a fait là...
C'est une des merveilles que tu as découvert dans ta vie Bigard.
On parlera d'un don suppositoire et tout ça.
Donc voilà, qui sort au mois de novembre.
Et sinon oui, il y a une série actuellement de vidéos qu'on a faites avec le CNES sur les phénomènes aérospatiaux.
Donc les trucs bizarres qui se passent dans le ciel.
Donc là le quatrième épisode est sorti.
J'avais posté ça sur les réseaux sociaux, ça s'appelle Juste le Ciel.
Et puis juste, dernier truc.
Non mais vas-y t'inquiètes.
La semaine prochaine il y a...
Ah tiens en plus c'est cool parce que tu vas participer au projet.
Donc la semaine prochaine il y a une...
Pas au courant par rapport...
Non mais il va comprendre très vite.
Donc il y a une vidéo qu'on a tournée à La Réunion il y a un an déjà.
En fait c'est une sorte de mini étranges escales sur l'île de La Réunion.
En fait c'est une série de vidéos et Slim avait participé.
C'est même la première vidéo qui est sortie.
Il y en a une par semaine depuis à peu près je ne sais pas un mois.
Et donc moi je passe en dernier du coup la semaine prochaine.
Et c'est vraiment des très belles vidéos.
On a eu une équipe géniale là-dessus.
Et donc voilà, ça sort la semaine prochaine.
Très bien.
Slim, toi il y a quoi qui va arriver ?
Je crois que tu as joué ici il y a pas si longtemps.
Oui j'ai joué l'année dernière.
Pas cette année ?
Oui mais après je suis un très mauvais animateur tu sais.
Je le joue à l'impro depuis le début.
Non moi Avenir, comme ça m'a bien plu d'écrire un livre, c'est un autre livre.
Et pour m'éloigner un peu de ma zone de confort, c'est pas dans l'univers du Visiteur du Futur.
Ah cool.
C'est premier roman on va dire 100% original.
Ouais t'as pas trop de temps, c'est un peu tôt pour en parler, pas de date, rien.
En fait je voulais te donner une deadline, c'est pour ça.
Tu veux me donner une deadline ?
Juillet.
Ah cool.
Adrien, à part un album de hip hop ?
Exact, une mixtape.
Non moi je fais une tournée dans tous les opéras de France où je lis les textes de Jean-Marie Bigard.
Et c'est mis en scène par Marion.
Sinon le 20 septembre, Golden Moustache, on fait une deuxième émission de sketch sur W9.
20 septembre j'ai dit ?
Oui.
20 septembre sur W9 à 20h50, voilà, de nouveaux sketchs.
On en a diffusé 3, 4 inédits ce matin et il y en aura d'autres.
Une petite apparition dans le long métrage du Palmashow qui sort en novembre.
Et puis ça correspond à la durée que je serai à l'image.
Et voilà, des sketchs, des projets perso un peu rejet de BD que j'aimerais bien faire ressortir des cartons aussi.
Plein de trucs comme à l'accoutumée.
Thomas, et toi ?
Moi je suis en train de faire un jeu vidéo en ce moment qui s'appelle Switch.
Et c'est un jeu vidéo qui est communautaire, donc je vais refaire une vidéo pour vous expliquer ça.
Mais si globalement vous avez des dessins, des musiques qui traînent dans vos fonds de tiroirs, faites passer.
Je suis un peu la poubelle du peuple.
Tu payes ou pas les gens ?
En bisous.
Et ça vaut tout l'or du monde.
Exact.
Sinon du coup, j'ai quelques podcasts à la bourre qu'il faut que je sorte.
J'ai quelques idées et envies de vidéos 360.
Maintenant je mets le son en 360 quand tu mets un casque.
Il s'en fout.
Si, je t'écoute.
Maintenant, quand tu mets un casque, le son tourne avec toi.
Et j'ai testé ça avec une vidéo de chaton.
C'est ouf.
Je ne savais pas que c'était possible.
C'est possible, mec.
Vous connaissiez peut-être, c'est ça ?
Adrien, calme-toi.
On parle dans le micro, mais fais un truc.
C'est pas le micro.
À partir de la semaine prochaine, je vais sortir un bouquin sur Internet gratos au rythme d'un chapitre par semaine.
C'est un truc que j'avais dans mes caves depuis très longtemps.
Il est temps que ça sorte, comme disait mon proctologue.
C'était Bigard.
Il me semble que Marion l'avait.
C'est mon relais.
Lundi, il va falloir que je commence à préparer la prochaine nuit originale.
Merci à tous.
C'est la fin de cette émission.
Merci à tous d'être venus.
Merci à tous les invités d'être venus, d'avoir osé faire ça.
C'est vraiment flippant.
C'est la première fois qu'on faisait ce podcast.
Ils m'ont fait confiance et c'est très gentil.
J'espère que ça s'est bien passé.
Tu veux dire qu'on est sortis de notre zone ?
Tu es sorti de ta zone de confort main dans la main avec Jean-Marie Bigard.
Sous un toit où il y a eu énormément de papes.
C'est quand même vraiment pas mal.
Merci encore au Frames Festival.
Merci à vous d'être venus, d'avoir attendu.
Merci à tous.
Je vous propose de vous laisser avec le nouveau générique de l'émission.
Partout dans le cul.
En plein dans la chatte là.